Компания хочет оценить востребованость продукта LR100Gen на рынке. Для этого необходимо MVP продукта с текущими функциональными и с улучшенными пользовательскими характеристиками.

Требования:
Вид трафика
UDP. Потоки UDP-трафика с варьированием размера пакета.

Internet Mix ( IMIX ). Взвешенная смесь потоков UDP-трафика, моделирующая типовой Internet-трафик ( по частоте и размеру пакетов ).

TCP-session. Эмуляция TCP-сессий с передачей ограниченного объема данных по ним. Для тестирования устройств класса МЭ.

Измеряемые показатели
Throughput. Пропускная способность - кол-во байт данных, переданных в единицу времени. Измеряется для UDP-трафика и смеси трафика эмуляции сетевых приложений.

PPS. Packets per Second - кол-во пакетов переданных в единицу времени.

Delay. Задержка передачи пакета данных от источника к получателю.

Max Concurrent Connections. Максимальное кол-во TCP-соединений, которое можно открыть через Объект Тестирования.

Connections per Second. Скорость открытия TCP-соединений через Объект Тестирования.

Генерация и анализ трафика
Генерация stateless-трафика ( без сохранения состояния ), L2-L3
Генератор stateless-трафика позволяет оценивать основные показатели производительности сети и сетевого оборудования:

Throughput – пропускная способность сети, измеренная в битах информации, передаваемых в единицу времени.
PPS – Packets per Second, количество пакетов, передаваемых в единицу времени, как правило показатель измеряется на пакетах (фактически кадрах) размером 64 Б.
Delay –сетевая задержка, вносимая устройствами, через которые проходит тестовый трафик.
Генерация stateful-трафика (с сохранением состояния), L4-L7
Генератор stateful-трафика эмулирует создание TCP соединений.

TCP-session – эмуляция сессий TCP-трафика;


Многоконтурность
Продукт поддерживает возможность генерации трафика через несколько контуров одновременно (контур – парта портов генерации – анализа трафика). Появляется возможность полной загрузки актуальных топовых моделей xF и HW5.

Многоарендность
Несколько пользователей работают одновременно независимо друг от друга (влияния на результаты параллельного тестирования нет). Появляется возможность тестировать несколько стендов одновременно. Актуально для полной утилизации возможностей Продукта при тестировании средних продуктов линейки HW5, xF, KB и низкоскоростных

Вариабельность IP-адресации
Unique и High entropy

Тип устройства
Hardware Appliance

Скорости сетевых интерфейсов
Ethernet: 1G, 10G

Точность измерение задержек
десятки микросекунд ( DPDK-движок )

Погрешность измерения
1% для DPDK-движка

Бизнес-цель


Стейкхолдеры
Заинтересованные стороны, ключевые участники:

тестировщик
пользователи проводящие нагрузочное тестирование
администратор
лица ответственные за предоставление прав пользователям, установку лицензий
Пользовательские истории
UC-1: авторизация пользователя:
пользователь вводит свои логин и пароль и получает доступ к функционалу LR100Gen в соответствии со своими правами.
UC-2: выход пользователя из учетной записи:
пользователь переходит на вкладку "Аккаунт" выбирает пункт "Выйти". LR100Gen закрывает доступ к своиму функционалу.
UC-3: регистрация лицензии:
администратор
UC-4: просмотр сведений о лицензии:
администратор

UC-5: Создание пользователя
UC-6: Удаление пользователя
UC-7: Просмотр сведений о пользователях
UC-8: Конфигурирование UDP теста
UC-9: Конфигурирование TCP теста
UC-10: Резервирование тестового контура
UC-11: Освобождение тестового контура
UC-10: Тестирование связанности тестового контура
UC-12: Проведение теста на производительность
UC-13: Проведение теста на стабильность
UC-14: Проведение теста на устойчивость
UC-15: Проведение теста на MCC
UC-16: Проведение теста на CPS
UC-17: Останов теста
UC-18: Отображение статуса теста
UC-19: Отображение результатов теста on-fly
UC-20: Отображение ранее проведенных результатов теста
UC-21: Выгрузка результатов теста в виде csv файла
UC-22: Выгрузка результатов теста в виде pdf файла
Базовые атрибуты качества
точность и стабильность измеряемых характеристик